# [Silver III] N과 M (3) - 15651 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/15651) 

### 성능 요약

메모리: 113672 KB, 시간: 864 ms

### 분류

백트래킹

### 제출 일자

2026년 3월 8일 01:05:20

### 문제 설명

<p>자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<ul>
	<li>1부터 N까지 자연수 중에서 M개를 고른 수열</li>
	<li>같은 수를 여러 번 골라도 된다.</li>
</ul>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 자연수 N과 M이 주어진다. (1 ≤ M ≤ N ≤ 7)</p>

### 출력 

 <p>한 줄에 하나씩 문제의 조건을 만족하는 수열을 출력한다. 중복되는 수열을 여러 번 출력하면 안되며, 각 수열은 공백으로 구분해서 출력해야 한다.</p>

<p>수열은 사전 순으로 증가하는 순서로 출력해야 한다.</p>

 ### 🧠 배운 점 & 설계 과정
1. **문제 해석**: 
   - 자연수 N과 M이 주어졌을 때, 1부터 N까지 자연수 중에서 중복을 포함하여 M개를 고른 수열을 구하라.
   - N과 M(1)을 베이스로하여 특정 조건을 설정하면 될것 같다.
2. **설계**:
   - 이번에는 중복을 허용하므로 중복 순열이다.
   - 처음에 썻던 사용 여부 리스트인 nums를 없애면 중복된 수를 뽑을 수 있다.
3. **실수 & 해결**:
   - 실수 없었다.

